Акула
Надряд акули об'єднує хрящових риб з обтічним видовженим тілом. 
За розмірами акули бувають від 20-30 см (так звані катранові та куницеві акули) до 20 м завдовжки та масою до 14-20 тонн.
 Такі велетні (велетенська та китова акули), проте, живляться тільки планктоном та дрібною рибою.
Більшість видів належить до так званих справжніх хижаків, вони активно розшукують та переслідують здобич, деякі харчуються бентосом, окремі види (китова, гігантська та великорота акули) — планктоном.
Поблизу чорноморського узбережжя України трапляється один вид акул — катран, або морський собака

Дильфин
Jвжина тіла 1,2–3 м, у деяких видів до 10 м. Вага від 50 кг до 7000 кг.
Живуть переважно в помірно-теплих морських водах. Їхні родичі (річкові дельфіни) живуть у прісних водах
. Більшість дельфінів — стадні тварини. Вони чудово плавають, можуть розвивати швидкість до 55 км/год
. 
Риба-янгол
Риба-янгол імператорська досить велика, оригінально забарвлена риба, з високим сплощеним тілом. Має світло-синє або блакитне забарвлення з діагональними жовтими вузькими смужками. Голова і хвостовий плавець мають жовте забарвлення, а зяброва кришка — темно-синє
. На очі " надіта " темна маска. Ротова область біла. 
Максимальний розмір досягає 40 сантиметрів, але в акваріумі досягає до 30 сантиметрів, верхня межа тіла досягає 13 сантиметрів 

Баракуда
Усі представники родини — це кровожерні хижаки, а їхні харчові вподобання залежать від місця існування і розмірів. Баракуди полюють на лавраків, морських півників, лящів, ставрид, анчоусів, сардин і навіть молодих особин свого вид
у. Зазвичай баракуди атакують свою жертву блискавично, міцно хапаючи її гострими, як бритва, зубами
. У баракуд прекрасний зір, тому вони чудово плавають у каламутній воді, де, як правило, бачать краще, ніж їхня потенційна здобич.
Під час спільного полювання баракуди атакують рибу, що плаває косяками. Баракуда, досягнувши значних розмірів, може поїдати отруйних голкобрюхів. 

Щука
Тіло витягнуте, спинний плавець сильно відтягнутий до хвоста, практично симетричний анальному плавнику, створюючи таким чином «лопать» — ідеальне пристосування для прискорення під час полювання. Спина темно-зеленого, або майже чорного кольору, боки смугасто-зелені або темно зеленого кольору, черево жовтувато-біле з сірими плямами

Риба бабочка
Велику частину часу риби-метелики плавають біля самої поверхні, підстерігаючи комах, що впали у воду
. Але іноді в гонитві за здобиччю, що відлітає, вони вискакують з води, здійснюючи дуже нетривалі польоти.
Ця маленька рибка завдовжки лише 10-12 см, є родичем таких гігантів прісних вод, як арапаїма, представника родини араванових. Основні морфологічні відмінності риби-метелика від її найближчих родичів, крім розміру, полягають в будові черепа і в положенні черевних плавників, які в неї знаходяться під грудними, а не позаду них.

Карп
У кліматичних умовах України статевозрілим стає у південних районах на третьому-четвертому роках життя, у Поліссі — Лісостепу — на четвертому-п'ятому. Самці дозрівають на рік раніше самиць. Плідники найпродуктивніші у віці від 6 до 9-11 років, після чого їх вибраковують. Плодючість коропа здебільшого становить від 600 тис.

Креветка
 ракоподібні ряду десятиногих раків, налічують 250 родів та приблизно 2 тисячі видів. Поширені в усіх морях та океанах, трапляються в деяких прісних водоймах, найбільше видове різноманіття спостерігається в тропічних морях. В Україні наявні в Чорному та Азовському морях.

Кит
 нетаксономічна група, найбільші види морських ссавців ряду китоподібних, власне з підряду китовиді, проте нерідко китами називають і представників підряду дельфіновидих, особливо найбільших з них, називаючи їх нерідко «зубатими китами».

Медуза
Тело медуз в значительной части состоит из обводнённой соединительной ткани — мезоглеи — и по форме напоминает колокол или зонтик[1]. 
Тело медузы на 98 % состоит из води]. Даже самые крупные медузы, чьи линейные размеры превышают метр, а масса доходит до нескольких центнеров, не способны противостоять морским течениям, поэтому рассматриваются в составе планктона.Такое строение обеспечивает способность к реактивному движению путём сокращения мышц стенки колокола

Раки
Раки – досить охайні істоти, які живуть у чистій воді, добре збагаченій киснем
. Вони можуть жити в будь-яких прісних водоймах: річках, озерах, лиманах, водосховищах, ставках тощо. Ці безхребетні люблять чисті, незабруднені хімічними, побутовими або промисловими відходами водойми, за що їх вважають індикаторами чистої води.

Сардина
По сравнению с сельдью размер сардины небольшой: рыба достигает 20-25 см в длину и имеет более толстое тело с серебристым брюшком
. Голова крупная, удлиненная, с большим ртом и челюстями одинакового размера. У сардины очень красивая чешуя сине-зеленого цвета с золотистым отливом, переливающаяся всеми цветами радуги. От нижнего края жабр у некоторых видов расходятся радиальные темные полоски-борозды.

Сом
Сом - найбільший прісноводний хижак. Всім відомий цей гігант - мешканець вирів і захаращених річкових ям, кому за розповідями і книгам, а кому й самому пощастило зловити нехай не рекордний, але все ж сома! Найчастіше трапляються соми вагою 10-20 кг. Звичайно, рибалки, що спеціалізуються на ловлі цих дивовижних риб - сомятники, виловлюють все ж дуже великі екземпляри - до 100 кг.

Морская звезда
Морские звёзды – ветераны морского дна, они появились более 450 миллионов лет назад, опередив многие формы современных обитателей подводных глубин. Они относятся к классу Иглокожих, являясь родственниками морским огурцам, офиурам, 
морским лилиям, голотуриям, морским ежам, - в настоящее время их насчитывается около 1600 видов, имеющих звездообразную или пятиугольную форму.

Кальмар
Кальмары (лат. Teuthida) — отряд десятиногих головоногих моллюсков. 
Обычно имеют размеры 0,25—0,5 м, но гигантские кальмары рода Architeuthis могут достигать 20 метров (считая щупальца) и являются самыми крупными беспозвоночными. По материалам https://edaplus.info/produce/calamary.html

Морской конек
Морской конёк – это небольшая морская рыба. Относится он к отряду колюшкообразных, семейству игловыхВсего в природе насчитывается около 35 видов морских коньков. Такое название рыбка получила из-за того, что её тело по форме очень похоже на лошадь, а точнее, на шахматную фигуру «конь». 
Тело конька небольшое — от 4 до 25 сантиметров в длину. 

Пиранья
Піраньї (Serrasalminae) – прісноводні риби, які мешкають в річках та водоймах Південної Америки. Назва риби походить від коренів двох слів мови гуарані «піра» - риба і «аніа» - зуб, диявол. Натуралісти минулих століть, задовольняючись найчастіше лише розповідями моряків і тубільців, записали безліч свідчень про те, які ненажерливі і небезпечні ці риби. 

Риба ніж
Зовнішній вигляд якраз підходить до назви. Її тіло на вигляд схоже на ніж - довгасте і вельми звужене з боків
. Особина чорного забарвлення наділена в нижній корпусних частини довгим плавників, що тягнеться від узголів'я до області хвоста. Пересування у воді відбувається за рахунок даного плавника і двох грудних плавників меншого розміру.
Ножетелка – як ще називають цю чудову рибку, потребує ємності від 150 літрів, тому що має значно не маленькі розміри.

Тунец 
морская хищная рыба, семейства скумбриевых. Водится в субтропических и умеренных водах Тихого, Индийского и Атлантического океанов. В определенные периоды жизненного цикла попадается в Средиземном, Черном и Японском морях. Относится к промысловым видам. Тело имеет вытянутое, веретенообразное, суженное к хвостовой части. Размер варьируется от 50 см до 3-4 метров, вес — от 2 до 600 кг. Питается сардинами, моллюсками и ракообразными
